# Инструкция по работе с командами Git

## Синтаксис языка Markdown

Полужирный шрифт - текст обрамляется двумя звездочками () или двумя подчеркиваниями (__) с обеих сторон от текста;

Курсив - текст обрамляется звездочкой () или подчеркиванием (_) с обеих сторон от текста;

Сочетать курсив и полужирный шрифт можно путем сочетания символов () и (_), например, _вот так_;

Для получения ~~зачёркнутого~~ текста используется двумя знаками (~~) с обеих сторон от текста;

Для создания нумерованного списка достаточно использовать обычные цифрыв начале текста, например, вот так
1. Пункт 1;
2. Пункт 2;
3. Пункт 3 и т.д.

Для создания ненумерованного списка используется звёздочка () в начале строки, например, вот так
 Пункт 1;
 Пункт 2;
 Пункт 3 и т.д;

Для обеих видов списков возможно создание вложенных списков, добавляя в начале строки отступ (tab)
    
     Вот так;
    1. Или так.

## Команды Git

Эта строчка добавлена для создания конфликта и его решения
1. git --version - показываеттекущую версию git;
2. git init - инициализирует репозиторий;
3. git status - отображает текущее состояние;
5. git add [Название файла] - добавляет файл;
6. git commit -m Комментарий - фиксирует изменения с соответвствующим комментарием;
7. git commit -am Комментарий - фиксирует изменения с соответвствующим комментарием без использования комманды git add;
8. git log - показывает журнал всех коммитов;
9. git checkout [номер коммита] - возврат к указанной версии;
10. git diff - показывыает разницу между сохраненным и текущим файлом;
11. git branch - список всех веток;
12. git branch [имя ветки] - создание новой ветки;
13. git checkout [имя ветки] - переход на другую ветку;
14. git merge [имя ветки] - слияние указанной ветки с текущей;
15. git log --graph - отображение всех веток;
16. git branch -d [имя ветки] - удаление указанной ветки;

## Добавление изображений

Чтобы добавить изображение необходимо поставить (!) перед файлом

![здесь должен быть котик (](cat.jpg)

## **Работа с удаленными репозиториями**

- git clone _%url%_ - склонировать удаленный репозиторий в локальную папку
- git pull - подгрузить обновления ветки
- git push - выгрузить данные на удаленный репозиторий

# Спасибо за внимание!